成香の友達を作ろうとして 俺は
自分自身の問題に気づいてしまった
北くん ですよね?
あ はい 何か……？
俺 友成っていいます
実はちょっと相談したいことがありまして……
え……相談？
北くんって 情報学に詳しいと聞いたんですけど
教えてもらえるでしょうか
昨日の晩 静音さんと話した
なるほど……
よくぞここまで辿り着いてくれました
え?
今までのお世話係はすぐに辞めてしまったので
学院の人間関係で悩んだのは
あなたが初めてです
これから一緒に考えていきましょう
あなたが本当の意味で
貴皇学院の生徒になるには どうしたらいいか
はい……
まずは交流を広げたいですね
最初の目標は新しい友人を作ることにしませんか
そうですね……
前にクラスメイトのリストをお渡ししましたよね?
ああ はい
例えば こちらの方と一度 話をしてみては
北祐輔
IT企業の社長の息子
伊月さんの設定と同じです
IT関係の勉強はしていますよね?
でも 俺はまだ勉強が足りなくて
『紛い物』の俺が
話し相手になれるでしょうか……
『紛い物』ですか……
いっそ 本当に
将来 IT企業に勤める気で
勉強してみてはいかがですか
え 俺が……
はい 伊月さんが
なるほど……
よくわかりました
思ったとおり ずっと先をいってるな……
いつか追いつけるんだろうか
でも ちょっとびっくりしたよ
友成くんに話しかけられるとは思わなかったから
あの 俺って悪目立ちしてましたか？
ええと その……否定はできないというか
やっぱり……
友成くんって 編入してきた時は
此花さんと一緒に来てたし
僕たちみたいな普通の人には
興味ないのかなって
いや そんなことないです
というか 俺にとっては
あなたも普通の人ではないし……
あの 北くん もし良ければ……
こうして俺は小さな一歩を踏み出した
とまあ これから勉強する必要があるのは
こんなところかな
色々教えてくれて ありがとうございます
北くんは将来 どんな社長になりたいとかって
考えているんですか?
いや まだそこまでは……
でもちゃんと技術力のある人に
なりたいと思ってるよ
親の七光りって思われたくないし
今日は刺激になったよ
友成くんを見ていたら
僕もがんばろうって思えて
それならいいですが
ところで もうすぐ競技大会だよね
正直 少しユウウツだよ……
友成くんは体育が得意そうだからいいな
いえ この学院の生徒はみんな本格的なので
ついていけるか不安です
え 友成くんでもそうなら
僕なんてどうしたらいいのか……
むっ！伊月！？伊月ではないかっ！
成香 まだいたのか
家の仕事で体育館の用具の点検を……
あ゙っ！！
は はじめまして 私はその……都島成香だ
き 北 祐輔です……
なあ 成香 競技大会でいい成果を出すには
どうしたらいいと思う？
む
そ それはひたすら練習するしかないと思うが……
個人的には 成果なんて考えなくていいと思うぞ
そもそもスポーツで成果をあげる必要はない
職業にする人はほんの一握りだ
しかし 楽しめるように体を鍛えて損はないと思う
スポーツの競技を『ゲームソフト』
自分の体を『ゲーム機』と 考えてみるといい
ゲーム機の性能が高いほど
より多くのソフトを楽しめる......
あ す すまない
うちは道場で子供たちを教えていて
質問とかされてよくこんなふうに答えているんだ
ハイ ハイ......
し 仕事がまだ残ってた 失礼する!
かっこいい......
あ いや……友成くん
都島さんのこと 名前で呼んでいたね
ああ 実は親戚なんですよ
そうなんだ なんか都島さんって
思ったより話しやすい人なのかもね
小さな一歩は次の一歩につながった
あ 友成くん
北くん 昨日はどうも
ちょうどいい 紹介するよ
B組の須磨くん
僕らと同じように家がIT関連なんだ
彼は起業を目指しているから
僕とは違った話を聞けると思うよ
はじめまして 友成です
よろしく
ん？ 友成って もしかして
あの都島さんと親しいと噂の？
たぶん その友成です
都島さんは噂と違って別に怖い人じゃないよ
いやいや 嘘だろ
本当だって
友成くんに聞いたら
ふつうにお菓子とか好きみたいだし
お菓子？都島さんが？
うん
それに頼りになるところもあるし
すてきな人だよ
へえ〜
成香のイメージも少しずつ変わっていきそうだ
伊月！此花さん！
成香 どうした?
聞いてくれ!
じ 実はさっき
クラスメイトに声をかけられたんだ!
たぶん昨日の放課後
伊月と勉強していた人の友人だと思うんだが
よかったな
ああ とても嬉しかった！
人の温かさを感じたぞ……
少しずつ……
都島さんって最近ちょっと印象変わったよね
ねー 思ったよりも優しいというか
怖い人じゃないね
少しずつ……
伊月！
成香 機嫌がいいな
ああ！実は今日も
クラスメイトに話しかけられたんだ
ふふふ……
人の温かさに触れた今の私は無敵だっ！
じゃあ 今度は成香から誰かに声をかけてみるか
クラスが違う人で
今ならうまくいくかも知れないぞ
む そ そうだな
よし やってみりゅっ！
もう駄目そうだ……
や やあ そこのきみ!
ひっ!
す すみませ～～ん!!
う…どうして……
学院じゅうに広まったイメージを
そう簡単には払拭できないか……
競技大会まであと一週間ちょっと……
なにか大勢にアピールする方法が
必要かもしれないな……
みんなが見ているところでなにかをする
ということでしょうか?
うぅ……目立つのは苦手だ……
だよな……
なんとかしていい手を見つけないと……
いや もう十分考えてもらった
結局のところ 私が地道にがんばるしかない
よし 最後まであがこう
諦めずに
しかし 成香は強いな
失敗しても何度も挑戦して……
私は強くない むしろとても弱い……
だが子供の頃 とある人物に教わったんだ
自分の弱さを認めることが
強さへの第一歩だと……
私はとにかく不器用だ
それに
唯一の取柄と言っても過言ではないスポーツも
最初から得意だったというわけではない
え そうなのか?
ああ
必死で練習してもなかなかうまくいかず
さんざんみっともない目にあってきたぞ
でもだからこそ
自分の弱さを受け入れることだけは
得意になった
そうか……そういう経験があるから
成香は人に教えるのがうまいんだな
みんなにも 知ってもらいたい……
どうした?
なんでもない
天王寺さん
あら友成さん
つーん
え?
あの なにかありましたか?
友成さんは最近
わたくしを除け者にしていますから
つーん ですわ!
のけものになんて……
なにかコソコソ此花雛子と都島さんと三人で
やっているではありませんか
だから つーん
つーん って……そんな子供みたいに……
実はそのことで相談したいのですが……
つーん
困ったな……
お茶会……
今度 お茶会をしてくれたら
機嫌が直るかもしれませんわ
わかりました 俺でよければいつでも
仕方ありませんわね
では なんなりと申してみなさい
なるほど そんな事をしていたのですね……
天王寺さん なにかいい案はないでしょうか？
そうですわね……
目立つのは嫌というなら
それを逆手にとる方法もあるかもしれませんわね
自分が活躍するのではなく
周りの人たちを活躍させるのですわ
名付けて ノブレス・オブリージュ作戦ですわ
頭の真上で打つのではなく
少し 後ろで打つんだ
そうするとラケットの面が上を向くから
シャトルが放物線を描くように跳ぶ
は はい ありがとうございます
始めは力みすぎないようにするのが肝心だ
うまくいってるみたいだな……
ノブ オブ……ってなんだ?
力がある人は
それをみんなに分け与えるべきだって
言いたかったんだと思う
天王寺さんが言うには
体育の授業で活躍できる実力があるなら
指導もできるだろうって……
俺もそう思うぞ
み 都島さん
あの 良ければ私も教えてほしいんですが
都島さん そのあと私も……
私もお願いします
あ ああ もちろんだ!
ふだんの授業についていくだけでも
精一杯なのに……
これは生半可な努力では足りないぞ……
でも こんな勉強ができるとは……
子供の頃の俺が知ったら腰を抜かすだろうな
危うく 高校も通えなくなるところだったし……
あなたが本当の意味で
貴皇学院の生徒になるには どうしたらいいか
手早く成果を求めるのではなく
根気よく勉強していこう
成香をみならって……
伊月……
まだ勉強してるの?
眠いなら部屋に帰って寝ろ 送るぞ
伊月は眠くないの？
いや俺も眠くなってきた……
たまには……一緒に寝よ？
さすがにそれは遠慮しとく
むー……
なあ
少し前に俺が朝起こすのも嫌だと言ってたよな？
なのになんでしょっちゅう
俺の部屋に来て寝るんだ？
それは……変だったから……私
だった って……今はもういいのか?
んぅ……
いいから こっち来て……
いやいや 駄目だって……
うおっ！！
んぅ……
え？
雛子……
雛子は
俺のこと……どう思ってるんだ?
私 は……
私は伊月のこと……
す……
す？……
すぴ〜……
寝てる！？
どういうタイミングで寝るんだ……
いや どんな状況でも眠れるのが雛子だけど……
雛子……
俺は雛子にふさわしい人になれるよう
がんばるよ
仕方ない 少し寝かせてから送るか
演技……し続けてきてよかった……
寝てるフリ バレなかった……
でも もうムリ……！
俺は
雛子にふさわしい人になれるようがんばるよ
変……私 今 すごく変……
なにこれ……なに……？変なのが……抑えきれない
私は 伊月のこと……どう思ってる……？
伊月は……大切なお世話係
一緒にいて うれしい相手……
でも それだけ……？
本当にそれが答えでいいの……？
ようし 二人ともいいぞ！
伊月はだいぶ頭で考えながら
動けるようになったな
あとは
ショットを安定させるなら
壁打ちでも十分練習になるから
競技大会までできれば毎日
少しでもやってみてほしい
わかった
此花さんは やはりすばらしい才能の持ち主だ
最初に説明した課題をちゃんと意識できている
ありがとうございます
此花さんはもう次のステップに行った方がいいな
少し休憩して練習試合をしてみようか？
ぜひお願いします!
ひゃあっっ!?
成香!?
ううぅ……伊月ぃ……
ほら……
なんだ 蛇口の調子がちょっと悪いかもな……
伊月ぃぃ……
拭いてくれえ……
はいはい……
ふふ……
以前も伊月にこうしてもらったことがあったな
ん？ そうだっけ？
ああ いつだったか
雨あがりに私が庭で走り回っていたら
転んで泥まみれになってしまい……
懐かしいな……
昔から伊月にこうしてもらうと
気分が落ちついたものだ……
何をしているのですか？
ああ 蛇口が壊れてたみたいで……
すみません やってしまいました
なんで！？俺の話聞いてた！？
こ 此花さんも うっかりすることがあるんだな…
私も拭いて下さい
わかりました……
ふふ……
やさしい手つきですね
い いつもと違う……
まさか演技中の雛子をお世話するとは
さ さあ 練習を再開するぞっ!
伊月 審判を頼む!
あ ああ
せっかく試合するなら
なにか賭けてみたらどうかな
賭け?
勝った方が負けた方になにかしてもらえる とか
じゃ じゃあ
勝ったら伊月と一緒に出かけられる とかどうだ?
え 俺……？
いいでしょう
さて……
片や『完璧なお嬢様』
片や『スポーツ万能なお嬢様』……
これは 学院のみんなが
見たがる試合じゃないだろうか？
フィフティーン・ラブ
サーティ・ラブ
さすがに雛子が不利か……
第一ゲームは成香の勝利
チェンジコートだ
都島さんはどうして
友成くんと出かけたいのですか?
ど どうしてって それは……
まあ わかります
友成くんは一緒にいて心地いいですからね
此花さんもそう思っているのか?
ええ
この前 二人で出かけた時も
とても楽しかったですし
二人で出かけたっ！？
それに伊月くんは
っと 失礼 友成くんは……
今なんて言った……!?
今なんて言った!?
くう……
私は知っているんだぞ
伊月が此花さんのことを
下の名前で呼んでいることを……っ!
おまえたちは どういう関係なんだ……っ!
サーティ・フィフティーン
フォーティ・フィフティーン
あれ？急に成香の調子が悪くなったな……
第二 第三ゲームとも雛子が勝ちか
チェンジコートだ
先ほどは此花さんも伊月に
髪を拭いてもらっていたな
ええ それがなにか？
伊月は此花家に
行儀見習いとやらで住んでいるそうだが
もしや ふだんも伊月に
髪の手入れをしてもらっているのか?
どうでしょうね
たまにしていただくこともありますが……
伊月は髪の手入れが上手いだろう?
なにせ初めてではないからな
……どういう意味ですか?
幼い頃 私は髪の手入れに無頓着でな
道場でも伸ばしっぱなしにしていたら伊月が
『それじゃ動きにくいだろ』と言って
結んでくれたのだ
以来 伊月に手入れしてもらっていた
この髪型は伊月が考えてくれたものだ
フォルト
今度は雛子の調子が悪くなってきたな……
結果は成香の勝ちか
どうなるかと思ったがさすがだな
やったあ!!
伊月！約束だからな！今度 一緒に出かけるぞ！
あ ああ
まあ友成くんは忙しいですから
その約束がいつになるかはわかりませんけどね
なっ！？
そ それは卑怯だぞ 此花さん！
日時の指定はしていなかったはずです
ぐぬぬ……
ふふふ……
二人とも仲良くなったなあ……
なんで二人で睨むんだ!?
伊月……私の髪型もなにか考えて
え……?
どうだ?
ん